## const

### 作用

1. 修饰变量，说明该变量不可改变；
2. 修饰指针，分为常量指针（const pointer，被指向的对象是常量），指针常量（pointer to const，指针本身是常量）。区别是前者指向的是个常量，常量指针指向的对象不能通过这个指针来修改，但可以通过原来的声明修改，指针也可以指向别处；后者是个常量，指向的地址不可以改变，但指向的地址对应的内容可以变化。
3. 修饰引用，指向常量的引用，用于**形参**类型，即避免了拷贝，又避免了函数对值的修改；
4. 修饰成员函数，说明该成员函数内不能修改成员变量。

## static
### 作用

1. 修饰普通变量，一方面使变量的存储区域在静态区，生命周期也是从程序开始到程序结束。另方面改变变量的作用域，函数外定义的全局变量用static修饰，则将其作用域限制在文件内。

2. 修饰普通函数，表明函数的作用范围，仅在定义该函数的文件内才能使用。在多人开发项目时，为了防止与他人命名空间里的函数重名，可以将函数定位为 static。

3. 修饰成员变量，所有对象共享一个变量。

4. 修饰成员函数，所有对象共享改函数，不需要生成对象即可调用，但静态成员函数不能访问非静态成员变量。

## this指针 TODO(zhe.sun)

## inline内联函数
### 特征
- 相当于直接将函数在调用处展开，不需执行进入函数的步骤，直接执行函数体；
- 相较于宏，多了类型检查，具有函数特性；
- 一般包含for、switch、递归等复杂操作的函数即使定义为内联函数，编译器也不会将其作为内联函数；
- 在类声明中定义的函数，除了虚函数外其他函数都自动隐式作为内联函数。
### 编译器使用inline函数的处理
1. 将inline函数体复制到调用处；
2. 为函数中的局部变量分配内存空间；
3. 将inline函数的输入参数和返回值映射到调用方法的局部变量空间中；
4. 如果inline函数有多个返回值，将其转换为inline函数代码块末尾的分支（使用GOTO）。
### 优点
- 在调用处展开，省去了参数压栈、栈帧开辟与回收，提高程序运行速度；
- 相比于宏，在代码展开时，会有安全检查或自动类型转换；
- inline函数在运行时可以调试，宏定义不可以。

### 虚函数可以是inline函数吗？
- inline是可以修饰虚函数的，但当虚函数表现为多态性的时候不能内联。
- 内联是在编译器编译期间，而虚函数多态性发生在运行期间，编译器无法知道运行期间会调用哪个代码，因此虚函数表现为多态性时无法内联。
- inline virtual唯一可以内联的时候是：编译器知道多调用的对象是哪个类，只有编译器具有实际对象而不是对象的指针或引用时才会发生。

## volatile
- volatile关键字告诉编译器每次访问都从内存中取出值（而不是被编译器优化，从寄存器取）
- const可以是volatile（只读状态的寄存器）

## 位域 TODO(zhe.sun)

## extern "C"
被 extern "C" 修饰的变量和函数是按照 C 语言方式编译和链接的；extern "C" 的作用是让 C++ 编译器将 extern "C" 声明的代码当作 C 语言代码处理，可以避免 C++ 因符号修饰导致代码不能和C语言库中的符号进行链接的问题。

## explicit
- explicit 修饰构造函数时，可以防止隐式转换和复制初始化
- explicit 修饰转换函数时，可以防止隐式转换，但 按语境转换 除外



